# 16. Деструктуризация объектов и массивов

**Деструктуризация** — это синтаксический сахар для более удобного обращения к объектам и массивам.

К примеру, у нас есть объект `{a: 1, b: 2, c: 3}`, нам нужно получить его поля в переменные. Как бы мы сделали это без деструктуризации:

```typescript

let object = {a: 1, b: 2, c: 3};
let a = object.a;
let b = object.b;
let c = object.c;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3

```

А вот таким изящным способом мы можем сделать то же самое, используя деструктуризацию.


```typescript

let object = {a: 1, b: 2, c: 3};
let {a, b, c} = object;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3

```

То есть, мы объявили сразу три переменных и тут же присвоили им значения их соответствующих полей.

---

То же самое мы можем провернуть с массивами:

```typescript

let array = [1, 2, 3];
let [a, b, c] = array;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3

```

Просто вместо фигурных скобок мы задействовали квадратные.

У кого-то может напроситься вопрос, а нафига нам вообще использовать отдельные элементы массива, если чаще всего в массиве лежит не строго заданное количество элементов, а может быть любым?

Да, это хороший вопрос. Мы привыкли работать с массивами, зная, что нам изначально неизвестно точное количество элементов, хотя данные примеры намекают нам на то, что они работают только с фиксированными массивами.

Если мы работаем с массивом данных, например, из базы, то деструктуризация тут не нужна. Это логично.
Но ведь бывают ситуации, когда мы точно знаем, что в массиве должно быть определенное количество элементов. Например:

```typescript

let credentials = 'user:password';
let [user, password] = credentials.split(':'); // Нам вернулся массив из двух строк ['user', 'password']

login(user, password);

```

В этом случае мы разобрали строку на подэлементы, зная, что их будет ровно два и сразу объявили две переменные с нужными нам именами.

`TODO: Привести пример с заменой имени переменной`
`TODO: Объяснить, почему удобнее использовать деструктуризацию в случае с промисами`
`TODO: Привести пример деструктуризации входящих аргументов`.
